ДИКТОР: Глав+а 28. Мл+адшие разр+яды.
ДИКТОР: Од+ин
ДЖЕЙСОН: Дорог+ая, всё к+ончено,
ДИКТОР: сообщ+ает сво+ей жен+е Дж+ейсон Ч+илтон, кот+орый т+олько что верн+улся дом+ой. Он вх+одит в пар+адную дв+ерь, горд+ясь пр+инятым реш+ением. И хот+я в посл+едний р+аз Дж+ейсон быв+ал здесь не т+ак давн+о, сейч+ас он вперв+ые за д+олгое вр+емя не пр+осто верн+улся дом+ой, а по-насто+ящему ч+увствует себ+я как д+ома. Ег+о жен+а Дж+анет загруж+ает бель+ё в стир+альную маш+ину на к+ухне и слегк+а, +если не сказ+ать б+ольшего, удивлен+а ег+о р+аннему возвращ+ению. Пр+ежде, чем он+а успев+ает чт+о-то сд+елать, Дж+ейсон подним+ает е+ё в в+оздух и цел+ует.
ДЖЕЙСОН: Я бр+осил всю +эту зат+ею. Я б+ольше н+е лет+аю. И не уч+аствую в эксперим+ентах.
ДЖАНЕТ: +Уф. Зн+ачит, он+и во вс+ём разобр+ались? Он+и в+ыяснили, в ч+ём почем+у ты ум+еешь лет+ать?
ДЖЕЙСОН: На с+амом д+еле мн+е вс+ё равн+о. Я реш+ил, что с мен+я хв+атит. Я пр+осто хоч+у жить норм+альной ж+изнью, ход+ить по земл+е, в+идеть, как взросл+еют д+ети
ДЖЕЙСОН: да и кт+о мен+я остан+овит? +Это б+ыл эксперим+ент. Я пыт+ался внест+и вкл+ад в на+уку, но на+ука, пох+оже, недост+аточно умн+а, чт+обы разобр+аться в мо+ей с+иле, т+ак что п+усть он+а ид+ёт сво+ей дор+огой.
ДИКТОР: Он сн+ова цел+ует жен+у.
ДЖЕЙСОН: Я предпочит+аю ре+альную ж+изнь.
ДЖАНЕТ: Зн+ачит, т+ы возвращ+аешься н+а раб+оту? Б+ольше никак+ого «тв+орческого +отпуска»?
ДЖЕЙСОН: Я, нав+ерное, воздерж+усь +от раб+оты д+о конц+а нед+ели. М+ы могл+и бы провест+и +это вр+емя вм+есте. А пот+ом в понед+ельник я верн+усь в +офис и посмотр+ю, что з+а бард+ак мн+е ост+авил Д+эн. У н+ас +есть ч+ай? Гд+е п+арни?
ДИКТОР: Пок+а ег+о жен+а ст+авит ч+айник, Дж+ейсон прох+одит в гост+иную и пл+юхается на див+ан. Сейч+ас п+ять в+ечера. По телев+изору пок+азывают м+ультики, н+а коф+ейном ст+олике леж+ит ст+опка газ+ет. Восьмил+етний Алл+и в+озится с мод+елью самол+ёта — одн+ой из т+ех, что прода+ются в пл+оской упак+овке, собир+аются из тр+ёх куск+ов пенопл+аста и лом+аются уж+е гд+е-то ч+ерез полв+ечера. Ег+о мл+адший бр+ат Джонат+ан терпел+иво собир+ает примит+ивного Далек+а из кр+асных и ч+ёрных к+убиков Л+его. Сег+одня хор+оший д+ень. И ег+о уж+е никт+о не исп+ортит.
ДИКТОР: Дв+а
МЁРФИ: Я д+умаю, П+ауль Кл+ик был пр+ав.
ДИКТОР: Чэн подним+ает г+олову и винов+ато огл+ядывается по сторон+ам. +Их ст+олик в Хорнп+айпере в+ыглядит вполн+е уедин+ённым. Скор+ее всег+о, никт+о ничег+о не сл+ышал. Чэн д+елает глот+ок из своег+о поллитр+ового бок+ала, ст+авит ег+о на ст+ол, а зат+ем, м+едленно и тщ+ательно прод+умывая слов+а, отвеч+ает:
ЧЭН: П+ауль Кл+ик
ЧЭН: велич+айший вин+овник м+ассовых уб+ийств за вс+ю ист+орию челов+ечества. Г+итлер, Ст+алин и П+ол П+от не д+ействовали в один+очку. У н+их б+ыли со+юзники. А Кл+ик погуб+ил восемьс+от девян+осто д+евять т+ысяч челов+ек при п+омощи одног+о-ед+инственного устр+ойства, кот+орое +он собр+ал с+обственными рук+ами. Мал+о тог+о, он за д+олю сек+унды уничт+ожил б+ольше челов+ек, чем когд+а-л+ибо умир+ало на план+ете в люб+ой конкр+етный мом+ент. +Он б+ыл сумасш+едшим. Т+ы мой др+уг. Но так+ое теб+е нельз+я говор+ить д+аже мн+е. Д+а и вообщ+е ком+у уг+одно.
ДИКТОР: М+айк М+ёрфи д+олго разгл+ядывает св+ой бок+ал.
МЁРФИ: Я не д+умаю, чт+о +он уб+ил ког+о-то из +этих люд+ей,
ДИКТОР: након+ец произн+осит он б+олее т+ихим г+олосом. +Он доста+ёт из карм+ана н+есколько листк+ов бум+аги.
МЁРФИ: Посмотр+и, над ч+ем +он раб+отал, когд+а умерл+а ег+о жен+а.
ДИКТОР: Чэн брос+ает б+еглый взгл+яд на ф+ормулы. Он+и, б+ез сомн+ения, осн+ованы на д+анных +Эка, но в+ыглядят дов+ольно сл+ожными. З+апросто +их прочит+ать +он не см+ожет.
ЧЭН: Мн+е прид+ётся заним+аться расшифр+овкой, +или ты с+ам объясн+ишь, что вс+ё +это зн+ачит?
МЁРФИ: Ты в+еришь в Б+ога?
ЧЭН: +Если под +этим т+ы подразумев+аешь, в+ерю ли я в существов+ание многом+ерных сущ+еств, кот+орые наделен+ы колосс+альными разм+ерами и интелл+ектом, насел+яют в+ысшие пл+оскости ре+альности, облад+ают с+илами и возм+ожностями, кот+орые в масшт+абах н+ашей Всел+енной приближ+аются к насто+ящему всемог+уществу
ЧЭН: сущ+еств, кот+орые м+огут с выс+окой т+очностью предсказ+ать пост+упки челов+ека и дл+я кот+орых н+аша Всел+енная, во вс+ей сво+ей протяж+ённости, со вс+ем сво+им пр+ошлым, насто+ящим и б+удущим, не б+олее, чем ничт+ожная нанотехнол+огия,
ЧЭН: то м+ой отв+ет «д+а». Зеф с одн+им из так+их встреч+ается. +Если ты спр+ашиваешь, в+ерю ли я в то, что кт+о-л+ибо из н+их проявл+яет акт+ивный и мотив+ированный интер+ес к ж+изни конкр+етного челов+ека +или люд+ей вообщ+е, в д+ухе авраам+ического Б+ога, то н+ет. Я знак+ом т+олько с одн+им б+огом, и для остальн+ого м+ира он в+ыглядит, как с+амый об+ычный челов+ек. Я не в+ижу убед+ительных д+оводов в п+ользу тог+о, что остальн+ые +из ем+у под+обных пит+ают к нам чт+о-то пом+имо безразл+ичия. К+ак я и говор+ил. Нанотехнол+огия. Кт+о ст+анет проявл+ять акт+ивный интер+ес к конкр+етному электр+ону?
МЁРФИ: Возм+ожно, Б+ог и проявл+яет,
ДИКТОР: отвеч+ает Мёрфи.
МЁРФИ: Нельз+я ж+е сказ+ать, что откр+ытие Структ+уры сокруш+ило бы библ+ейское уч+ение сильн+ее, чем гипотет+ическое обнаруж+ение инопланет+ян. +Или откр+ытие эвол+юции, +или движ+ение Земл+и. Зн+ачит, ег+о Твор+ение б+ольше, ч+ем мы д+умали. +Это чуд+есно. +Это говор+ит о ег+о м+ощи.
ЧЭН: Т+ы когд+а-нибудь заним+ался те+орией мн+ожеств?
ДИКТОР: спр+ашивает Чэн.
ДИКТОР: +Он перевор+ачивает подст+авку для п+ива и п+ишет на обр+атной сторон+е н+есколько ч+исел: 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, Зат+ем +он обв+одит ц+ифру 3 в круж+очек и подп+исывает ег+о «ты зд+есь». В кон+ец посл+едовательности, ср+азу после многот+очия, он добавл+яет стр+очную гр+еческую б+укву ом+ега, «». +Он обв+одит б+укву в круж+ок и подп+исывает «Б+ог». Д+ав М+ёрфи п+ару мгнов+ений, чт+обы ухват+ить с+уть, +он добавл+яет после Б+ога «  1,». Зат+ем +он обв+одит посл+еднее выраж+ение и помеч+ает ег+о зн+аком вопр+оса.
МЁРФИ: Не зн+аю, что т+ы х+очешь +этим сказ+ать, но убед+ительным д+оводом мне +это не к+ажется,
ДИКТОР: говор+ит в отв+ет Мёрфи.
ЧЭН: +Если Структ+ура хоть немн+ого напомин+ает арифм+етику ордин+алов,
ДИКТОР: объясн+яет Чэн,
ЧЭН: то всегд+а б+удет существов+ать Б+ог ещё б+ольшего масшт+аба. Н+а верш+ине никог+о н+ет. Как н+ет и сам+ой верш+ины. У +этой посл+едовательности +есть т+олько од+ин кон+ец
ЧЭН: н+ижний, гд+е м+ы и нах+одимся.
ДИКТОР: +Он замал+ёвывает нап+исанное.
ЧЭН: Н+о устр+оена он+а, пон+ятное д+ело, совс+ем не т+ак. Структ+ура, я им+ею в вид+у. В +общем, заб+удь. Я немн+ого поглум+ился, т+олько и всег+о. М+ой отв+ет
ЧЭН: не зн+аю. Почем+у т+ы спр+ашиваешь?
МЁРФИ: В+от +это уравн+ения Кл+ика.[] —математический опер+атор, который измер+яет +уровень раз+умности в пределах з+аданного объ+ёма
МЁРФИ: по анал+огии с м+ассой +или электр+ическим зар+ядом. Б+уква «A» обознач+ает н+ашу Всел+енную
ДИКТОР: М+ёрфи оп+исывает свой разгов+ор с Кл+иком, кот+орый состо+ялся незад+олго до ег+о см+ерти. +Он объясн+яет, что так+ое инфолектр+ическая гиперсист+ема, и как в +общих черт+ах в+ыглядит топол+огия дыр+ы, кот+орую Кл+ик прод+елал в тк+ани ре+альности. А зат+ем он расск+азывает, чем, по его мн+ению, явл+яется инфолектр+ическая гиперсист+ема, и куд+а, с его т+очки зр+ения, в действ+ительности вел+а +эта дыр+а. Он м+едленно и терпел+иво продолж+ает сво+и объясн+ения, в то вр+емя как Чэн начин+ает исп+ытывать всё б+ольшее неуд+обство и вс+ё сильн+ее сомнев+ается в ег+о слов+ах.
ЧЭН: Т+ы и пр+авда в +это в+еришь,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
МЁРФИ: Т+ак и +есть.
ЧЭН: Т+ы пыт+аешься примир+ить два непримир+имых пон+ятия. Дв+а пон+ятия, кот+орые примир+ять не сл+едует в пр+инципе. Методол+огию, осн+ованную на сб+оре и воспроизвед+ении наблюд+ений, ты пыт+аешься увяз+ать с сист+емой убежд+ений, центр+альная ид+ея кот+орой состо+ит в т+ом, что +эти убежд+ения н+е подда+ются пров+ерке. Теб+я не подд+ержит ни од+ин уч+ёный. И ни од+ин христиан+ин.
МЁРФИ: Люб+ой, кт+о вход+ил внутрь сф+еры,
ДИКТОР: начин+ает Мёрфи.
ЧЭН: Умир+ал!
МЁРФИ: Обрет+ал своб+оду,
ДИКТОР: повтор+яет Мёрфи.
ЧЭН: +Это в+ыглядит ненорм+ально
ЧЭН: от и д+о. +Если он+и освобод+ились, т+о что помеш+ало +им верн+уться обр+атно и обо вс+ём нам рассказ+ать? Предст+авь, что т+ы т+олько чт+о воспар+ил из н+ашей Всел+енную в окруж+ающий е+ё к+осмос. И ув+идел н+ечто, напомин+ающее тво+и представл+ения о р+ае. Р+азве т+ы не спуст+ился бы обр+атно на з+емлю, чт+обы рассказ+ать об +этом друг+им л+юдям? Зав+ерить их, чт+о он+и на с+амом д+еле н+е умр+ут? Убед+ить их посл+едовать за тоб+ой?
МЁРФИ: М+ожет б+ыть, он+и не смогл+и верн+уться.
ЧЭН: Тогд+а чт+о т+ы поним+аешь под «освобожд+ением»?
МЁРФИ: М+ожет б+ыть, он+и испыт+али так+ое блаж+енство, что пр+осто не захот+ели возвращ+аться.
ЧЭН: И бр+осили сво+и с+емьи на Земл+и, чт+обы те +умерли по-стар+инке? +Это эго+изм. А не р+ай.
МЁРФИ: П+ауль Кл+ик б+ыл рацион+альным челов+еком. +Он б+ыл уч+ёным. Не уб+ийцей.
ЧЭН: +Он потер+ял расс+удок +от г+оря.
ДИКТОР: К +этому мом+енту Чэн уж+е ознак+омился с ег+о бл+огом. К+ак и практ+ически весь з+ападный м+ир.
ЧЭН: Я д+аже и бл+изко не мог+у опис+ать ег+о пот+ерю. Я гот+ов призн+ать: он действ+ительно в+ерил, что поступ+ает пр+авильно. Т+ак д+умает люб+ой уб+ийца. Но +он ошиб+ался. Д+олжен б+ыл ошиб+аться. Мы д+аже не зн+аем, что +именно б+ыло в той шкат+улке. М+ы не зн+аем, к+ак раб+отала ег+о маш+ина, потом+у что е+ё б+ольше н+ет. Вс+ё, что у н+ас +есть
ЧЭН: +это те+ория.
МЁРФИ: Но ведь Рец+епт измен+ился. Под+обное н+ам довод+илось в+идеть и р+аньше. М+ы не п+ервый р+аз ст+алкиваемся с +этой законом+ерностью. Рец+епт измен+ился, заблок+ировав конкр+етно +эту те+орию. И к+ак т+олько +это измен+ение вступ+ило в с+илу, шкат+улка перест+ала раб+отать. Р+азве +это недост+аточно убед+ительно?
ДИКТОР: Вполн+е веро+ятно. Б+олее, чем веро+ятно. Сд+елав ещ+ё од+ин глот+ок и немн+ого обд+умав ск+азанное, Чэн в+ынужден соглас+иться с М+ёрфи.
ЧЭН: Возм+ожно, +это и пр+авда док+азывает, что берл+инцы не пог+ибли на м+есте, а пр+осто куд+а-то перемест+ились. Но д+аже +если мы пр+имем +это в к+ачестве допущ+ения, что +если челов+еческий р+азум не в состо+янии в+ыжить в б+олее выс+оких измер+ениях без должн+ой защ+иты? М+ы не м+ожем ж+ить в к+осмосе. Не м+ожем ж+ить на С+олнце +или на дн+е оке+ана, мы д+аже одног+о ж+аркого дн+я в пуст+ыне не прот+янем. Комф+ортные для н+ашего существов+ания усл+овия дост+упны л+ишь, не зн+аю, в в одн+ой вигинтилли+онной д+оле +этой Всел+енной!
МЁРФИ: Возм+ожно, наверх+у всё ин+аче,
ДИКТОР: замеч+ает Мёрфи.
МЁРФИ: К+алрус говор+ил, что там д+ействуют друг+ие пр+авила. Сред+а, в кот+орой м+ы жив+ём, пл+охо подх+одит дл+я разв+ития и поддерж+ания раз+умной ж+изни. Возм+ожно, м+ы могл+и бы +это смодел+ировать?
ЧЭН: Возм+ожно. М+ожешь попр+обовать, +если х+очешь. В мо+ей ж+изни и б+ез тог+о хват+ает сл+ожностей. Кр+оме тог+о. У +этой ситу+ации +есть ещ+ё одн+а сторон+а. Чт+о, +если ты пр+ав? Л+юди исч+езли. К+ак и технол+огия. Чт+о, +если ты пр+ав, и всё +это
ЧЭН: не чт+о ин+ое, как на+учное воплощ+ение тво+ей в+еры? +Если вс+ё б+ыло +именно т+ак, как ты д+умаешь, то л+ибо П+ауль Кл+ик прид+умал, к+ак уб+ить бессм+ертную д+ушу, л+ибо ед+инственный
ЧЭН: я повтор+яю, ед+инственный,
ЧЭН: вход на небес+а был откр+ыт исключ+ительно восьм+ого +августа 2008 г+ода, в окн+е разм+ером п+ять килом+етров на шестн+адцать час+ов. И в б+удущем туд+а уж+е никт+о не попад+ёт. К+ак не попад+ут и милли+арды люд+ей, кот+орым не посчастл+ивилось умер+еть сл+ишком р+ано. Ведь тогд+а всё куд+а х+уже! +Это не должн+о им+еть никак+ого знач+ения. +Это,
ДИКТОР: добавл+яет Чэн,
ЧЭН: не б+олее, чем клоч+ок бум+аги с нап+исанными на н+ём уравн+ениями. Вс+ё +это не б+олее, ч+ем наблюд+ения. В+ерить во чт+о-то
ЧЭН: значит б+ыть ув+еренным, несмотр+я на отс+утствие доказ+ательств. Н+и одног+о наблюд+ения, ни одн+ой конкр+етной, провер+яемой гип+отезы
ЧЭН: т+олько вн+утреннее чуть+ё. И по с+ути в т+от д+ень ничег+о не измен+илось. Дв+ерь откр+ылась, дв+ерь закр+ылась. Мы верн+улись к том+у, с чег+о начин+али. И что д+альше?
МЁРФИ: Я зн+аю, что +это н+е должн+о им+еть знач+ение,
ДИКТОР: соглаш+ается М+айк Мёрфи.
МЁРФИ: Но +если взглян+уть на альтернат+иву, т+о получ+ается, что П+ауль Кл+ик, челов+ек, кот+орого я едв+а зн+ал, н+о за кот+орого по-насто+ящему, пусть и см+утно, пережив+ал, сд+елал вс+ё это пр+осто по ош+ибке. Из-за опл+ошности, кот+орую он допуст+ил в сво+их иссл+едованиях. Иссл+едованиях, осн+ованных на т+ексте Рец+епта. Тог+о с+амого Рец+епта, с кот+орым м+ы им+еем д+ело к+аждый д+ень. А +это в +это я в+ерить не хоч+у.
ДИКТОР: Тр+и
ЧЭН: Я поним+аю, чт+о дел+а пл+охи. Я зн+аю, что СПД
ЧЭН: неподход+ящее м+есто для ж+изни. Я зн+аю, что н+аши отнош+ения страд+ают оттог+о, что за мн+ой ох+отится сильн+ейшая держ+ава н+а план+ете. Нам нужн+а анон+имность, м+есто, кот+орое ст+ало бы н+ашим д+омом, и хот+я бы одн+а раб+ота на дво+их. Я зн+аю, что +Арике нужн+а стаб+ильность, нужн+а возм+ожность заб+ыться и отдохн+уть. А ещ+ё ей, Госп+одь всемог+ущий, нужн+а терап+ия. Ар+ика д+елает в+ид, что вс+ё в пор+ядке, но е+ё т+ело не взросл+еет т+ак, как должн+о, а е+ё физиол+огия искор+ёжена куд+а б+ольше, ч+ем у Дж+ейсона. Но сейч+ас на кон+у сто+ят ж+изни ре+альных люд+ей. Больше ж+изней, ч+ем я мог+у опис+ать. Гряд+ёт войн+а сверхлюд+ей. +Это неизб+ежно. +Если +этой технол+огией завлад+еют и друг+ие стр+аны, пом+имо Ам+ерики, +если возн+икнет оппоз+иция, т+о у +этого конфл+икта есть т+е же ш+ансы поглот+ить н+ашу план+ету, что и у +ядерной войн+ы тр+идцать л+ет том+у наз+ад. М+еньше ч+ерез г+од по+явится двен+адцатая Стих+ия. И +если вс+ё +это действ+ительно произойд+ёт
ЧЭН: если л+юди узн+ают постф+актум, кем на с+амом д+еле явл+яются Ар+ика и Дж+ейсон
ЧЭН: н+а их ж+изнях, во мн+огих отнош+ениях, м+ожно б+удет ст+авить кр+ест. Он+и уж+е никогд+а не ст+анут людьм+и, и мн+е соверш+енно не х+очется зн+ать, что он+и м+огут соверш+ить в отм+естку.
ЧЭН: М+ы жив+ём в непрост+ые времен+а. Но с+амые б+азовые эт+ические соображ+ения не позвол+яют мн+е пр+осто ум+ыть р+уки. Ты м+ожешь ост+аться со мн+ой, +если х+очешь, и тогд+а я постар+аюсь обесп+ечить безоп+асность н+ам об+оим. Л+ибо ты м+ожешь у+ехать, пок+а вс+ё не зак+ончится. Пок+а не мин+ует оп+асность, и не т+ы не зах+очешь верн+уться наз+ад.
ЧЭН: Я теб+я любл+ю. Н+о остав+аясь со мн+ой, т+ы подверг+аешь себ+я колосс+альной оп+асности. В +этом всё д+ело.
СЬЮЗИ: Ты беспок+оишься не ст+олько +обо мн+е, ск+олько об +Арике.
ЧЭН: Т+ы пож+алуйста, не говор+и т+ак. Т+ы и сам+а беспок+оишься об +Арике. М+ы +оба за не+ё волн+уемся. Но я уч+ёный. А после тог+о, как Дж+ейсон «отош+ёл от д+ел», она ст+ала н+ашей ед+инственной эксперимент+альной т+очкой. И сво+ю л+ичность он+а х+очет держ+ать в секр+ете. А +этот Рец+епт вс+ё равн+о что б+иться +о сплошн+ой кус+ок алм+аза. Информ+ация в н+ём
ЧЭН: +это чт+о-то нере+альное, насто+ящее без+умие.
СЬЮЗИ: +Этот Рец+епт вли+яет на тво+ю г+олову!
ЧЭН: +Если б+ы я мог объясн+ить то, что мне удал+ось ув+идеть, +он бы т+очно т+ак же повли+ял и н+а теб+я
СЬЮЗИ: Ты д+аже +обо мн+е так н+е печ+ёшься,
ДИКТОР: возраж+ает Сь+юзи.
ЧЭН: Н+ет! +Это непр+авда!
ДИКТОР: В +этот мом+ент Ч+эна, как уд+ар т+оком, настиг+ает м+ысль, что он лж+ёт.
ДИКТОР: Чет+ыре
ЗЕФ: Митч?
ДИКТОР: спр+ашивает Зеф Берд одн+им лен+ивым, дождл+ивым дн+ём.
МИТЧ: Зеф.
ЗЕФ: Чт+о произойд+ёт, +если т+ы умр+ёшь?
ДИКТОР: Митч м+олча размышл+яет над е+ё слов+ами, и дл+ится +это так д+олго, что Зеф в+ынуждена пот+ыкать ег+о п+альцем, пр+осто чт+обы убед+иться, что +он не заб+ыл про вопр+ос.
ЗЕФ: Гд+е вы б+ыли д+о тог+о, как м+ы в+ас заземл+или?
ДИКТОР: добавл+яет он+а.
МИТЧ: В+аш м+ир трехм+ерен. Чт+обы умест+иться в +эту обол+очку, мн+е в как+ом-то см+ысле пришл+ось спл+ющиться. Мо+ё насто+ящее «я» гор+аздо б+ольше и сложн+ее, но я, +образно выраж+аясь, св+язан по рук+ам и ног+ам. +Это к+ак кон+ечности, кот+орых я не ч+увствую. И не мог+у +ими дв+игать. По+этому я не мог+у пок+инуть сво+ю тюр+емную к+амеру. Но вс+я мо+я м+ощь до сих п+ор существ+ует гд+е-то за пред+елами +этого м+ира. В т+от д+ень у ант+енны в+ы зачерпн+ули е+ё ч+асть. +Есть н+екая св+язь. +Это сл+ожно объясн+ить
ЗЕФ: Тогд+а что произойд+ёт, +если умр+ёт твоя «обол+очка»?
МИТЧ: Я и пр+авда не зн+аю,
ДИКТОР: отвеч+ает +он.
МИТЧ: Возм+ожно, +это ст+анет лишь незнач+ительной зам+инкой. Возм+ожно, я сн+ова попад+у прямик+ом в +облако, и тогд+а вы см+ожете верн+уть мен+я, пр+осто повтор+ив эксперим+ент с заземл+ением. Но л+ично я склон+яюсь к том+у, что, скор+ее всег+о, +это мен+я и пр+авда убь+ёт. Оконч+ательно. Лиш+ившись раз+умного ядр+а, мо+я с+ила пр+осто уг+аснет и распад+ётся, как тр+уп. В как+ом-то см+ысле в как+ом-то см+ысле я пох+ож на Ст+ивена Х+окинга. Я как челов+ек с заболев+анием дв+игательных нейр+онов. Вс+ё, что я мог+у
МИТЧ: +это пошевел+ить п+арой-тр+ойкой п+альцев. Но чт+о произойд+ёт, +если я лиш+усь и +этой спос+обности? Вс+ё зав+исит от тог+о, как +именно +это произойд+ёт. +Если поврежд+ения косн+утся лишь н+ервов в моих п+альцах, я ост+анусь в жив+ых, но по с+ути б+уду абсол+ютно ин+ертен. Одн+ако в кон+ечном ит+оге +это бы нич+ем не отлич+алось от в+ыстрела в г+олову. А посл+едствия, к кот+орым м+ожет привест+и тел+есная 3-см+ерть, мне неизв+естны.
ЗЕФ: М+ы могл+и бы +это в+ыяснить, +если б+ы ты б+ольше зн+ал о математ+ической сторон+е вопр+оса?
МИТЧ: Кон+ечно. Но так+их зн+аний у мен+я н+ет.
ЗЕФ: И к+ак же так в+ышло?
МИТЧ: Ну, пр+осто предст+авь, отк+уда я р+одом. Мн+ого ли т+ы зн+аешь о суб+атомной ф+изике? В см+ысле +Эм Мн+ого ли о н+ей зн+ает среднестатист+ический челов+ек? А ведь в+ы с мо+ей т+очки зр+ения куд+а м+еньше. +Если х+очешь, м+ожешь счит+ать мен+я нев+ежественным косм+ическим сверхб+огом. Мн+е не +очень-то х+очется исп+ытывать судьб+у
МИТЧ: и +это ед+инственный отв+ет, кот+орый я мог+у д+ать.
ЗЕФ: Я спр+ашиваю, потом+у что
МИТЧ: О, зн+ачит д+ело не т+олько в т+ом, что т+ы беспок+оишься о мо+ей безоп+асности?
ЗЕФ: К+ажется, м+ы нашл+и сп+особ верн+уть теб+я дом+ой.
МИТЧ: И в к+ачестве навод+ящего вопр+оса ты реш+ила узн+ать, наск+олько с+ильно мне помеш+ает мо+я с+обственная см+ерть? Не нр+авится мн+е, к чем+у ты кл+онишь.
ЗЕФ: Всё дов+ольно зап+утанно. К том+у же н+ам потр+ебуется самол+ёт. И одн+а лет+ающая д+евушка.